**009 - git checkout (remote)**

**指令類型介紹：**
"git checkout" 是使用上非常廣泛的指令類型。
它涵蓋了 "提交記錄"、"分支管理"、"遠端管理" 這些領域。

這個指令允許您切換到不同的 "提交" 和 "分支"，
同時還會同步 "工作目錄" 中的檔案內容。


（以下是指令細節，玩家可以翻頁）
**第一頁：**
*指令的格式：* 
```
"git checkout 提交ID"
```

*指令的用途：* 
將 HEAD 移動到指定的 "提交"，以恢復專案到該 "提交" 的版本。

*指令使用情境：*
1. 檢查不同 "提交" 的修改內容時
2. 在最新版本中發現錯誤，需要進行問題修復時
3. 想要回到之前的版本，放棄新版本的內容時

*指令使用範例：*
當使用者 A 需要回到先前的版本以檢查錯誤的根本原因時，
找到了對應的 "提交ID" 後（例如："123abc"）。
可以執行以下指令：
```
git checkout 123abc
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 查看完成後，需要返回到正確的分支以繼續開發：
當 HEAD 指向 "提交"，而不是指向 "分支" 時，
Git 將其稱為 "分離 HEAD"（Detached HEAD）狀態

在這種狀態下，新的 "提交" 不會新建在任何分支上。
這可能導致 "提交" 的遺失。

為了維護專案的管理，請在查看完指定的 "提交" 內容後。
使用 "git checkout 分支名稱" 指令將 HEAD 重新指向分支。


**第二頁：**
*指令的格式：* 
```
"git checkout 分支名稱"
```

*指令的用途：* 
將 HEAD 指向指定的 "分支"。
這將使 HEAD 更新到該分支的最新 "提交"，以便繼續專案開發。

*指令使用情境：*
1. 繼續在特定分支上進行開發
2. 準備進行分支合併操作時

*指令使用範例：*
當使用者 A 完成查看之前版本的內容後，
需要繼續在 "master" 分支上開發時。
他可以執行以下指令：
```
git checkout master
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 注意當前所在分支：
在專案開發過程中，經常會在不正確的分支開發功能。
所以，為了造成避免不必要的混淆。
請在開發功能前，確保 HEAD 指向正確的分支

**第三頁：**
*指令的格式：* 
```
git checkout -b 或 --branch 本地分支名稱 遠端分支名稱
```

*指令的用途：* 
將指定遠端分支的 "提交記錄" 複製到新建的本地分支上，
同時建立本地分支的連接。

執行此指令後，HEAD 會自動指向新建的本地分支。

*指令使用情境：*
1. 需要從遠端獲取特定的分支
2. 需要查看其他開發者或自己在遠端的分支時

*指令使用範例：*
當使用者 A 需要從使用者 B 開發的 "member-branch" 分支
查看開發進度時，可以執行以下指令：
```
git checkout -b member-branch origin/member-branch
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 本地分支盡量與遠端分支名稱一致：
通常情況下，本地分支的名稱應與遠端分支相對應。
這可以減少混淆。

2. 確保執行此指令時，指定的分支名稱不存在：
和 "git branch" 指令相同，這個指令會在本地儲存庫上創建分支。
如果創建的分支名稱已存在，這個指令會停止運行。
