**010 - git branch**

*指令類型介紹：*
'git branch' 是與 '分支管理'、'遠端管理' 有關的指令類型

這個指令可以執行各種分支管理操作，
包括查看、新增、刪除等。

此外，加入特定參數可以查看遠端儲存庫中的遠端分支。
通常會與 'git checkout' 指令類型結合使用。

（以下是指令細節，玩家可以翻頁）
**第一頁：**
*指令的格式：* 
```
git branch
```

*指令的用途：*
查看當前本地儲存庫中所有本地分支的名稱。
同時也會顯示目前 HEAD 位於哪一個 '分支' 或 '提交'。

*指令使用情境：*
1. 確認當前 HEAD 所在位置
2. 查看儲存庫中有哪些本地分支

*指令使用範例：*
當使用者 A 需要查看本地儲存庫中的所有分支，
以及 HEAD 目前所在的分支時。
可以執行以下指令：
```
git branch
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 與 'git log' 指令的區別：
雖然這兩個指令都可以查看分支，但它們的用途不同。
'git branch' 用於查看儲存庫中的所有分支，
'git log' 用於查看分支的 '提交記錄'。


**第二頁：**
*指令的格式：* 
```
git branch 分支名稱
```

*指令的用途：* 
創建一個新的本地分支。
這個分支將基於當前 HEAD 指向的 '提交' 創建，
並含有其他舊的 '提交'。

*指令使用情境：*
1. 需要在專案上修復問題
2. 需要在專案上開發新功能

*指令使用範例：*
當使用者 A 需要在專案中開發新功能時，
可以執行以下指令以創建新的分支：
```
git branch new-feature
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 創建分支後需要切換到該分支：
這個指令僅用於創建分支。
如果要在新創建的分支上進行開發，
還需要使用 'git checkout' 指令切換到該分支。

2. 分支名稱要具體而清晰：
為了讓自己和團隊能夠快速了解分支的內容和目的，
請確保分支名稱具體而清晰。

3. 如何在本遊戲中快速填寫分支名稱：
本遊戲提供了快速填寫分支名稱的方式，
請按照以下步驟執行正確的指令：
   + 在命令行中輸入以下指令：

        ```
        git branch 
        ```
   + 按下 Tab 鍵或搜尋功能按鈕，以開啟選擇視窗。
   + 從選擇視窗中選擇最適合的分支名稱選項。
   + 選擇後，分支名稱將自動填入指令中。

**第三頁：**
*指令的格式：* 
```
git branch -d 或 --delete 分支名稱
```

*指令的用途：* 
將指定的本地分支從本地儲存庫中刪除。

*指令使用情境：*
1. 當分支的目標已經完成並且合併到主分支時

*指令使用範例：*
當使用者 A 已將開發功能的分支合併到主分支時，
可以執行以下指令來刪除分支：
```
git branch -d new-feature
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 刪除分支前，請確保已將 HEAD 移動到其他位置：
為了成功執行刪除分支指令，
必須確保 HEAD 已經移動到其他分支或提交上。

**第四頁：**
*指令的格式：* 
```

git branch -r 或 --remote
```

*指令的用途：*
查看所有遠端分支的名稱，
這些遠端分支會以 '遠端儲存庫別名/分支名稱' 的格式命名。

*指令使用情境：*
1. 需要知道遠端儲存庫中的遠端分支名稱。

*指令使用範例：*
當使用者 A 想要得知使用者 B 開發的遠端分支名稱時，
可以執行以下指令：
```
git branch -r
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 與 'git branch' 指令的不同處：
雖然這兩個指令都能夠查看分支名稱，但是作用不同
'git branch' 用於查看本地分支，
'git branch -r' 用於查看所有遠端分支名稱。



**第五頁：**
*指令的格式：* 
```
git branch 本地分支名 遠端分支名
```

*指令的用途：* 
將指定遠端分支的 '提交記錄' 複製到一個新創建的本地分支上，
並連接指定的遠端分支。

*指令使用情境：*
1. 需要從遠端獲取特定分支。
2. 需要查看其他開發者或自己的遠端分支時。

*指令使用範例：*
當使用者 A 需要從使用者 B 開發的 'member-branch' 分支
查看開發進度時，可以執行以下指令：
```
git branch member-branch origin/member-branch
```

*指令需要注意的地方：* 
1. 本地分支盡量與遠端分支名稱一致：
通常情況下，本地分支的名稱應與遠端分支相對應。
以減少混淆。

2. 確保執行此指令時，指定的分支名稱不存在：
和 'git branch' 指令相同，這個指令會在本地儲存庫上創建分支。
如果創建的分支名稱已存在，將停止運行。
